    Abjaso: Abjasia.
    Afrikáans: Sudáfrica y Namibia.
    Albanés: Albania, Kosovo, República de Macedonia.
    Alemán: Alemania, Austria, Bélgica, Liechtenstein, Luxemburgo, Suiza, Alto Adigio (Italia).
    Amhárico: Etiopía.
    Árabe: Arabia Saudita, Argelia, Baréin, Comoras, Chad, Egipto, Emiratos Árabes Unidos, Iraq, Israel, Jordania, Kuwait, Líbano, Libia, Marruecos, Mauritania, Omán, Catar, Sáhara Occidental, Siria, Somalia, Sudán, Territorios Palestinos, Túnez, Yemen, Yibuti.
    Aranés: Valle de Arán, España
    Armenio: Armenia y enclave de Nagorno Karabaj.
    Arpitano o Franco-provenzal: oeste de Suiza, noroeste de Italia (sobre todo en el valle de Aosta) y centro-este de Francia.
    Asturiano: Asturias
    Azerí: Azerbaiyán, oeste de Irán y partes de Georgia, Iraq, Rusia (Daguestán) y Turquía.
    Aimara: Bolivia, Perú y Chile.
    Austro-bávaro: Alemania, Austria, Baviera y Tirol del Sur.
    Bahasa Indonesia: Indonesia, Malasia, Timor Oriental.
    Bale: India.
    Bashkirio: Rusia.
    Bengalí: Bangladés, India (Bengala Occidental y Tripura).
    Bielorruso: Bielorrusia, Polonia.
    Birmano: Birmania, Tailandia, Bangladés, Malasia.
    Bislama: Vanuatu.
    Bosnio: Bosnia-Herzegovina.
    Bribri: Costa Rica.
    Búlgaro: Bulgaria.
    Buriato: Rusia, China, Mongolia.
    Cantonés: China.
    Catalán: España (en Cataluña, Valencia y Baleares, además de en la Franja de Aragón y en la sierra murciana de El Carche), Francia (en el departamento de los Pirineos Orientales), Andorra e Italia (en la ciudad sarda de Alguer).
    Cingalés: Sri Lanka.
    Coreano: Corea del Norte, Corea del Sur.
    Cungo: Namibia, Angola.
    Chamorro: Marianas del Norte, Guam.
    Chavacano de Zamboanga: Filipinas.
    Checo: República Checa.
    Chibcha: Colombia.
    Chichewa: Malaui.
    Chino mandarín: China, Singapur, Taiwán, Malasia, Indonesia.
    Chuvasio: Rusia.
    Creole haitiano: Haití, Cuba, Guadalupe, Martinica, Puerto Rico.
    Danés: Dinamarca, norte de Alemania (Schleswig-Holstein).
    Dhivehi: Maldivas.
    Dzongkha: Bután.
    Escocés: Escocia, Irlanda del Norte.
    Eslovaco: Eslovaquia, Serbia (Voivodina).
    Esloveno: Eslovenia, Italia (provincias de Trieste, Gorizia y Udine), Austria (Carintia).
    Español: España, Andorra, Antillas Neerlandesas, Argentina, Aruba, Belice, Bolivia, Colombia, Costa Rica, Cuba, Chile, Ecuador, El Salvador, Estados Unidos, Filipinas, Gibraltar, Guam, Guatemala, Guinea Ecuatorial, Honduras, Marruecos (norte del país), México, Nicaragua, Panamá, Paraguay, Perú, Puerto Rico, República Dominicana, Sáhara Occidental, Trinidad y Tobago, Uruguay, Venezuela, Guayanas y la Polinesia.
    Esperanto: es una lengua construida.
    Estonio: Estonia.
    Euskera: España (País Vasco y Navarra) y Francia (País Vasco francés).
    Feroés: Islas Feroe.
    Finés: Finlandia, extremo norte de Suecia.
    Francés: Francia, Bélgica, Benín, Burkina Faso, Burundi, Camboya, Camerún, Canadá (sobre todo en la provincia de Quebec), República del Congo, Costa de Marfil, Chad, Comoras, Gabón, Guinea, Haití, Luxemburgo, Madagascar, Malí, Marruecos, Mónaco, Níger, República Centroafricana, República Democrática del Congo, Ruanda, Senegal, Seychelles, Suiza, Togo, Túnez, Vanuatu, Yibuti.
    Friuliano: región de Friuli, en el nordeste de Italia.
    Frisón: norte de Holanda, pequeños enclaves en Alemania y Dinamarca.
    Gagauzo: Moldavia.
    Gaélico escocés: noroeste de Escocia (Reino Unido).
    Gaélico irlandés: Irlanda, Irlanda del norte (Reino Unido).
    Galés: Gales (Reino Unido).
    Gallego: España (en Galicia, y zonas colindantes de Asturias, El Bierzo y la Provincia de Zamora).
    Gallurés: Italia (en Cerdeña, región de Gallura).
    Galo: Francia, Bohemia, Bélgica, Suiza, Austria, sur de Alemania y norte de Italia.
    Gàn: China.
    Garífuna: Honduras, Guatemala, Belice.
    Georgiano: Georgia.
    Gilbertés: Kiribati.
    Griego: Grecia, sur de Chipre.
    Guaraní: Paraguay
    Guyaratí: India.
    Hakka: China, Taiwán.
    Hausa: Níger, Nigeria, Chad, Benín, Ghana, Sudán.
    Hebreo: Israel.
    Hindi: India, Pakistán, Bangladés, Sudáfrica, Mauricio, Guyana, Trinidad y Tobago, Surinam, Fiyi.
    Húngaro: Hungría, Serbia (Voivodina), Rumania (Transilvania), sur de Eslovaquia, este de Eslovenia.
    Ido: es una lengua construida.
    Inglés: Australia, Brunéi, Botsuana, Canadá, Camerún, Estados Federados de Micronesia, Egipto, Estados Unidos, Fiji, Filipinas, Gambia, Ghana, Guyana, Hong Kong, India, Reino Unido, Irlanda, Islas Malvinas, Islas Marshall, Islas Salomón, Kenia, Kiribati, Lesoto, Liberia, Malasia, Malaui, Maldivas, Malta, Marianas del Norte, Nauru, Niue, Nueva Zelanda, Papúa Nueva Guinea, Pakistán, Puerto Rico, Ruanda, Samoa, Seychelles, Sierra Leona, Singapur, Sudáfrica, Suazilandia, Tonga, Tuvalu, Uganda, Vanuatu, Zambia, Zimbabue.
    Insubre: dialecto del lombardo en Lombardía occidental (Italia).
    Interlingua: es una lengua construida.
    Islandés: Islandia.
    Italiano: Italia, San Marino, Suiza, Ciudad del Vaticano, Istria (Croacia y Eslovenia), Somalia, Etiopía, Eritrea, Malta.
    Japonés: como lengua propia en Japón; hablada por inmigrantes en Corea, Palaos, Brasil, Canadá, Perú, Taiwán, Bolivia, México, Islas Marshall, Guam y Estados Unidos.
    Javanés: Java (Indonesia).
    Jemer: Camboya.
    Judeoespañol: pequeñas comunidades en Israel, Turquía, Bulgaria, Grecia, República de Macedonia, y Bosnia y Herzegovina.
    Kaqchikel: Guatemala.
    Kazajo: Kazajistán.
    Kede: Islas Andamán (India).
    Kinyarwanda: Ruanda.
    Kirguís: Kirguistán.
    Kirundi: Burundi.
    Kurdo: Iraq, Turquía, Irán, Siria.
    Lao: Laos, Tailandia.
    Lapón: Laponia (Suecia, Noruega, Finlandia y Rusia).
    Latín: Ciudad del Vaticano (actualmente) y el antiguo Imperio Romano.
    Leonés: partes de las provincias españolas de León, Zamora y Salamanca; comarca portuguesa de Miranda do Douro (donde se conoce como mirandés).
    Letón: Letonia.
    Lingala: República Democrática del Congo.
    Lituano: Lituania.
    Lombardo: Lombardía (Italia), Cantón del Tesino (Suiza).
    Luxemburgués: Luxemburgo.
    Macedonio: República de Macedonia, norte de Grecia, suroeste de Bulgaria.
    Malayo: Malasia, Brunéi, Singapur.
    Maltés: Malta.
    Mallorquín: dialecto catalán de la isla de Mallorca.
    Mam: Guatemala.
    Maorí: Nueva Zelanda.
    Mapuche o Mapudungun: Chile y Argentina.
    Marathi: Maharastra (India).
    Marshalés: Islas Marshall.
    Maya: México, Guatemala, Belice.
    Min: China, Taiwán, Singapur, Malasia.
    Mirandés: dialecto leonés de la comarca de Miranda do Douro (Portugal).
    Miskito: Honduras, Nicaragua.
    Mixteco: México.
    Moldavo: dialecto rumano de Moldavia.
    Mongol: Mongolia
    Náhuatl: México y algunos países de América Central.
    Napolitano: varias regiones del sur de Italia.
    Nauruano: Nauru.
    Neerlandés: Países Bajos, Flandes (Bélgica), Suriname, Flandes francés (Francia).
    Nepalí: Nepal.
    Noruego (Nynorsk y Bokmal): Noruega.
    Occitano: España (en la comarca del valle de Arán (Cataluña), bajo el nombre de aranés), sur de Francia (a excepción de las zonas de habla catalana o vasca) y noroeste de Italia.
    Oriya: India.
    Oróbico: dialecto lombardo de Lombardía oriental (Italia).
    Oromo: Etiopía, Kenia.
    Otomí: México.
    Páez: Colombia.
    Panyabí: India, Pakistán.
    Pashto: Afganistán, Pakistán.
    Patois: Jamaica.
    Persa: Afganistán, Irán.
    Piamontés: Piamonte (Italia).
    Pocomam: Guatemala.
    Polaco: Polonia.
    Portugués: Angola, Brasil, Macao (China), Cabo Verde, España (Olivenza), Guinea-Bissau, India (Damán y Diu, Dadra y Nagar Haveli y Goa), Mozambique, Portugal, Santo Tomé y Príncipe, Timor Oriental.
    Purépecha: México.
    Quechua sureño : Perú, Bolivia, Chile y Argentina
    Quichua : Perú, Ecuador, Colombia
    Quiché: Guatemala.
    Retorrománico o Romanche: Cantón de los Grisones (Suiza).
    Rumano: Rumania, Moldavia.
    Ruso: Rusia, Bielorrusia, Ucrania, Kazajistán, Turkmenistán, Uzbekistán, Kirguistán, Moldavia, Letonia, Estonia, Lituania, Israel.
    Ruteno: Ucrania, Serbia (Voivodina).
    Rapanui: Isla de Pascua (Chile).
    Serbocroata: Serbia, Montenegro, Bosnia-Herzegovina, Croacia.
    Seri: México.
    Sesotho: Lesoto.
    Shona: Zimbabue.
    Siciliano: Sicilia, Calabria y Apulia (Italia).
    Sindhi: Pakistán, India.
    Somalí: Somalia, Etiopía, Kenia, Yibuti.
    Sorabo: Lusacia (este de Alemania).
    Sueco: Suecia, algunas regiones costeras de Finlandia.
    Sundanés: oeste de Java (Indonesia).
    Suajili: Kenia, Tanzania, Uganda, Ruanda, Burundi, República Democrática del Congo, Mozambique, Comores.
    Suazi: Suazilandia.
    Tagalo: Filipinas.
    Tailandés: Tailandia.
    Támil: sur de India, Singapur, Sri Lanka, Malasia.
    Tarahumara: México.
    Tártaro: Rusia, Ucrania, Turquía, Finlandia.
    Tayiko: Tayikistán.
    Téenek o Huasteco: México.
    Télugu: Andhra Pradesh (India).
    Tetun: Timor Oriental.
    Tibetano: Tíbet (China), India, Pakistán, Nepal.
    Tigriña: Eritrea.
    Tongano: Tonga.
    Toupuori: Camerún, Chad.
    Tswana: Botsuana, Sudáfrica.
    Turco: Turquía, norte de Chipre, Bulgaria, Grecia, República de Macedonia.
    Turcomano: Turkmenistán.
    Tuvaluano: Tuvalu.
    Tuvano: Rusia.
    Tzeltal: México.
    Tzotzil: México.
    Ucraniano: Ucrania, Moldavia, Rusia, Bielorrusia, Polonia, Eslovaquia, Hungría, Kazajistán.
    Uigur: oeste de China, Kazajistán, Mongolia.
    Urdu: Pakistán, India, Afganistán.
    Uzbeko: Uzbekistán.
    Venda: Sudáfrica.
    Veneciano: Véneto y Trentino (Italia), Istria (Croacia y Eslovenia), Dalmacia (Croacia).
    Vietnamita: Vietnam.
    Valenciano: Valencia
    Wayuunaiki o Guajiro: Colombia y Venezuela
    Wolof: Senegal, Gambia y Mauritania
    Wu: China, Taiwán, Singapur.
    Xinca: Guatemala.
    Xhosa: Sudáfrica.
    Yakuto: Rusia.
    Yidis: dialecto judeoalemán hablado en Brasil, Australia, Bélgica, Bielorrusia, Canadá, Estados Unidos, Israel, Lituania, Moldavia, Polonia, Reino Unido, Rusia, Suecia, Ucrania.
    Yoruba: Nigeria, Benín, Togo.
    Zapoteca: México.
    Zulú: Sudáfrica.
